## 本科新生入学教育管理知识测试-二课考核题库

1．第二课堂成绩单是我校学生评价体系的重要组成部分。（A）

A.多维度 
B.单维度 
C.多体系 
D.模式化

2．第二课堂成绩单以＿方式予以展示。（B）

A.123 
B.星级制 
C.等级制 
D.数量值

3．第二课堂成绩单以＿方式客观记载学生在校期间参与的各类有助于综合素养提升的教育实践经历和成果。（B）

A.学分 
B.学时 
C.绩点 
D.时间

4．学生所获二课学时（C）

A.越多越好 
B.每个模块都要达到五星级
C.按照所在学院的要求适量参与 
D.排名前列的可以得到特殊奖励

5．鼓励学生参与第二课堂的意义是（ABD）

A.破除“唯GPA”的风气 
B.促进学生德智体美劳全面发展
C.为学生增加一个“内卷”的赛道 
D.提升学生的综合素质

6．学生在各级＿任职的，需向所在组织全体会议或代表大会进行述职，由所在组织根据学生评议结果和任职履职等情况，提供任职履职学时建议，经所在单位第二课堂实施小组审核后，统一上传学时。（A）

A.党团学组织 
B.党组织 
C.团组织 
D.学生组织

7．列入第一课堂GPA计算的项目＿第二课堂重复记录。（B）

A.在 
B.不在 
C.部分可以 
D.不确定

8．第二课堂项目学时数，依据学生参与该项目实际有效时长决定，每小时折算为学时。（A）

A.1 
B.2 
C.0.5 
D.3

9．原则上，班级（团支部）项目一次不超过＿学时，院系级项目一次不超过＿学时，校级项目一次不超过＿学时。（B）

A.1,2,3 
B.2,3,4 
C.3,2,1 
D.4,3,2

10．学生参加各级党、团、学组织任职履职经历，由第二课堂实施小组根据其评议结果和任职履职情况，给予学生学时认定。原则上，班级骨干一个学期不超过学时，院级骨干一学期不超过＿学时，校级学生骨干一学期不超过＿学时。（B）

A.10,15,20 
B.10,20,30 
C.5,10,15 
D.30,20,10

11．第二课堂成绩单将学生获得的累计学时转换为星级，每 学时折算为1星级。（C）

A.10 
B.30 
C.20 
D.50

12．若模块累计学时超过＿，平台将持续记录学生参与项目与学时信息，超过的部分不再折算星级。（D）

A.10 
B.50 
C.30 
D.100

13．学生总星级按照各模块星级取平均值。为引导学生全面发展，最终星级不超过最低模块星级＿。（C）

A.+1 
B.-1 
C.+2 
D.-2

14．项目实施完后，项目组织方需当天赋予并公示学时，公示期不少于天。（D）

A.15 
B.7 
C.10 
D.3

15．项目实施时项目组织方应安排专人负责签到签退。如因故无法在平台正常签到或签退，应。（AC）

A.组织线下签到签退，联系青春科大运行保障群处理
B.提前结束的活动直接解散
C.组织学生拍摄带有本人一卡通的现场照片后在公示阶段提交申诉
D.事后另开活动补录学时

16．全校各部门、学院和各级党、团、学组织均可作为＿第二课堂项目的发起、实施项目，完成项目结项并赋予学时。（D）

A.指导方 
B.参与方 
C.活动方 
D.组织方

17．已在平台发布暂未执行的项目，因故不能按发布信息（时间、地点等）开展，项目组织方应在项目开始前，尽早向本单位第二课堂实施小组提出改期或取消活动申请（需提交理由），同时至少提前＿小时通过系统告知所有已报名该项目的学生。（B）

A.1 
B.3 
C.12 
D.24

18．学生因伤病等原因不能或不适合参与已报名项目，应在活动开始前在取消项目报名。（D）

A.短信 
B.学院办公室 
C.邮件 
D.二课平台

19．项目组织方应在项目结束＿天内上传新闻稿。（B）

A.1 
B.3 
C.7 
D.10

20．通过平台发布但未能执行，或未经批准擅自改动项目计划，造成较大的项目，由所在单位第二课堂实施小组在平台中进行异常结项处理。（D）

A.系统故障 
B.变化改动 
C.正面影响 
D.负面影响

21．项目组织方一学年内出现＿次及以上违规项目的，取消该学生组织当年度评奖评优资格。（B）

A.1 
B.2 
C.3 
D.4

22．第二课堂相关工作通过平台实行＿管理，包括项目发布、项目报名、签到签退、学时记录公示、成绩审核、评价反馈等一系列功能，并根据学生参与项目记录最终生成第二课堂成绩单。（C）

A.自动化 
B.课程化 
C.信息化 
D.体系化

23．项目组织方在活动开展前，通过平台发布项目通知。项目实施完成后，按参与情况赋予参与学生并公示＿，公示结束后提交成绩并逐级上传审核。（D）

A.荣誉 
B.星级 
C.证书 
D.学时

24．学生如对赋予学时有异议，可在公示期间在学时公示界面进行学时申诉；如无法解决，可移交项目组织方所属的第二课堂（学院或部门）进行处理。（C）

A.工作人员 
B.领导小组 
C.实施小组 
D.学生负责人

25．学生参与第二课堂客观记录后生成第二课堂成绩，与＿结合构建多维度学生评价体系。（C）

A.在校表现 
B.EPC 
C.GPA 
D.职业发展

26．学生获得校内组织的各类培训认证、评优评奖等，由＿统一负责学时赋予。（C）

A.“青春科大”智慧团学综合信息平台 
B.系统
C.项目组织方 
D.项目参与者

27．学生因伤病等特殊原因不能或者不适合参与某模块第二课堂项目，可以提出不参与该模块项目的申请。患病学生需提供＿以上（含）医院检查证明。（A）

A.二级甲等 
B.三级甲等 
C.社区 
D.单位部门

28．各学院（含实验室）与部门（含直属单位）成立“第二课堂”实施小组，统筹负责 （A）

A.本单位“第二课堂”项目的建设实施、监督审核
B.“第二课堂成绩单”的认证发放
C.平台的培训推广与管理维护
D.培养体系建设、工作统筹、成效评估等事宜

29．报名活动后，取消报名将 （C）

A.没有惩罚 
B.扣除学时 
C.扣除科气值 
D.直接封禁账号

30．参加活动获得学时的形式有哪些（A）

A.现场参与和提交作品 
B.提交作品
C.现场参与 
D.填写个人信息即可

31．“志愿汇”系统与我校“第二课堂”平台通过＿进行关联（A）

A.学号＆加入科大下属志愿服务组织 
B.手机号码
C.姓名 
D.身份证号

32．参加活动时，一般通过＿进行签到、签退（A）

A.扫签到、签退二维码 
B.点名签到、签退
C.填写个人信息签到、签退 
D.通过刷校园卡签到、签退

33．签到二维码出现时间为项目开始时间前＿分钟，消失时间为项目开始时间后＿分钟，刷新周期为＿秒。（A）

A.45,15,30 
B.45,15,10 
C.30,30,30 
D.30,30,10

34．签退二维码出现时间为项目结束时间前＿分钟，消失时间为项目结束时间后＿分钟，刷新周期为＿秒。（A）

A.15,45,30 
B.30,30,30 
C.15,45,10 
D.30,30,10

35．以下哪种活动适合采用提交作品的组织形式（B）

A.科考协会举办的“三五七”活动（日常体能训练）
B.艺术教学中心举办春日摄影比赛
C.社团管指委举办的社团游园会社团摊位场务志愿活动
D.科乐喜剧社举办的喜剧迎新晚会

36．报名了二课项目，最终没有按时参加的同学将受到（D）的处罚

A．扣除7点科气值
B.七天内无法报名二课项目
C．扣除7点科气值且七天内无法报名二课项目
D．扣除20点科气值且七天内无法报名二课项目

37．项目组织方在创建志愿服务类项目时，应选择的项目模块是（C），或使用志愿汇平台创建志愿项目。

A.思想引领与爱国荣校（德学时）
B.学术科技与创新创业（智学时）
C.社会实践与志愿服务（劳学时）
D.人文社科与艺术素养（美学时）

38．项目组织方处理完所有的学时申诉后，系统会进入，为期＿天。（A）

A．追加学时公示期，1 
B．追加学时公示期，3
C．学时公示期，1 
D．学时公示期，3

39．学生通过扫描社团加团二维码申请加入社团，由社团负责人通过后正式加入。每个学生在二课系统中最多加入个社团。（B）

A.1 
B.2 
C.5 
D.10

40．学生可以通过： 获得学时。（ABCD）

A.参与班级、社团等各类活动 
B.在党团学组织工作，学期末述职
C.参加志愿服务 
D.参加社会实践

41．班级创建的未结项的项目最多有＿个。（D）

A.2 
B.8 
C.10 
D.15

42．由所在单位“第二课堂”实施小组审核结项时，需整理好、 等结项报销材料。（ABCD）

A.项目审批实施单 
B.新闻稿 
C.正规发票 
D.现场照片

43．综合素质测评每＿初进行一次，本科新生入学时不进行。（B）

A.学期 
B.学年 
C.月 
D.季度

44．参加各级各类课余学术科技、国际交流、创新创业等活动的经历、所获的相关荣誉、发表论文、出版专著、取得专利等情况，属于。（B）

A.思想引领与爱国荣校（德学时）
B.学术科技与创新创业（智学时）
C.社会实践与志愿服务（劳学时）
D.人文社科与艺术素养（美学时）

45．参加“大学生志愿服务西部计划”、社区服务、朋辈帮扶、公益环保、支教助残、勤工助学等志愿公益活动的经历，属于＿。（C）

A.思想引领与爱国荣校（德学时）
B.学术科技与创新创业（智学时）
C.社会实践与志愿服务（劳学时）
D.人文社科与艺术素养（美学时）

46．党校、团校（院级团校、网络团校、校级团校暨大骨班、青马班等）培训经历，思政、时政等学习经历，参加“我是科大人”、“永远科大人”爱国荣校活动属于＿。（A）

A.思想引领与爱国荣校（德学时）
B.学术科技与创新创业（智学时）
C.社会实践与志愿服务（劳学时）
D.人文社科与艺术素养（美学时）

47．项目组织方若在项目审核通过后需要修改项目信息，应联系＿。（A）

A.第二课堂实施小组（班级活动找院系，社团活动找社团管指委）
B.课程助教
C.班主任
D.教学秘书